## 注入攻击
注入攻击的本质就是把用户输入的数据当做代码执行。
这里有两个关键条件：1.用户能够控制输入2.原本程序要执行的代码，拼接了用户输入的数据
1.SQL注入
SQL注入

盲注
就是在服务器美誉错误回显时完成的注入攻击
构建简单的条件预计，根据返回页面是否发生变化，来判断SQL语句是否得到执行

## 文件上传漏洞
什么是文件上传漏洞？
文件上传漏洞是指用户上传了一个可执行的脚本文件，并通过此脚本文件获得了执行服务器端命令的能力；
它如何成为漏洞？

在什么条件下会成为漏洞？
1. 上传的文件能够被web容器解释执行
2. 用户能够从web上访问这个文件
3. 用户上传的文件若被安全检查， 格式化，图片压缩等工鞥改变了内容，则也可能导致攻击不成功

如何才能设计出安全的，没有缺陷的文件上传功能？
1. 文件传的目录设置为不可执行
只要web容器无法解析该目录下的文件，即使攻击者上传了脚本文件，服务器本身也不会受到影响
2. 判断文件类型
可以结合使用MIME Type, 后缀检查等方式
3. 使用随机数改写文件名和文件路径
如果使用随机数改写了文件名和路径，将极大增加攻击的成本
4. 单独设置文件服务器的域名
由于浏览器同源策略的关系，一系列客户端攻击将失效，比如上传 a.xml, 上传包含javascript的XSS利用等问题将得到解决。

## 认证与回话标识
认证 VS 授权 ？
认证是为了认出用户是谁，而授权的目的是为了决定用户能做什么。

### 密码那些事儿
密码策略

密码长度
- 普通应用要求长度为6位以上
- 重要应用要求长度为8位以上，并考虑双因素认证
密码复杂度方面
- 密码区分大小写字母
- 密码为大写字母,小写字母, 数字， 特殊符号中两个以上的组合；
- 不要有连续性的字符，比如1234abcd这种字符顺着人的思路，所以容易被猜
- 尽量避免重复的字符，例如1111

密码的保存
- 密码必须以不可逆的加密算法，或者是单向散列函数算法，加密后存储在数据库中。

黑客们广泛使用的一种明文破解MD5后密码的方法是“彩虹表”
在计算密码明文的哈希值时，增加一个"Salt". "Salt"是一个字符串， 它的作用是为了增加明文的复杂度，并能使得彩虹表一类的攻击失效；
Salt的使用如下
```js
MD5(Username + Password + Salt)
```
Salt是随机字符串
Salt应该保存在服务器端的配置文件中，并妥善保存

### 多因素认证
提高了攻击的门槛
### Session与认证
密码与证书等认证手段，一般仅仅用于登录过程。当登录完成后，用户访问网站的页面，不可能没次浏览器请求页面时都再使用密码认证一次。因此，当认证成功后，就需要替换一个对用户透明的凭证，这个凭证就是SessionID.

SessionID加密后保存在Cookie中，因为Cookie会随着HTTP请求头发送，且受到浏览器同源策略的保护
## 访问控制
认证： Who am I ?
授权： What can I do ?

基于URL的访问权限， 基于method的访问权限， 基于数据的访问权限

### 垂直权限管理
基于角色的访问控制（Role-Based Access Control）RBAC;

### 水平权限管理

基于数据的访问控制

### OAuth
在不提供用户名和密码的情况下， 授权第三方应用访问Web资源的安全协议；
OpenId解决的是认证问题， OAuth则更注重授权

## 加密算法与随机数
分组加密算法和流密码加密
## Web框架安全

## 应用层拒绝服务攻击
DDOS(Distributed Denial of Service), 又称为分布式拒绝服务。利用合理的请求造成资源过载，导致服务不可用；
将正常请求放大了若干倍， 通过若干个网络节点同时发起攻击，已达到规模效应

1.网络层DDOS
TCP三次握手
（1）
（2）
（3）
在SYN flood在攻击时，首先伪造大量的源IP地址，分别向服务器端发送大量的SYN包，此时服务器端会返回SYN/ACK包。因为源地址是伪造的，所以伪造的IP并不会应答， 服务器没有收到伪造IP的回应，会重试3 ~ 5次并且等待一个SYN time（一般为30s到2分钟), 如果超时则丢弃这个连接。攻击者戴亮发送这种伪造源地址的SYN请求，服务器端将会消耗非常多的资源（CPU和内存）来处理这种半连接，同时还要不断地对IP进行SYN+ACK重试。最后的结果是服务器无暇理睬正常的连接请求，导致拒绝服务。

防御



2.应用层DDOS
由于发生在应用层， 因此TCP三次握手已经完成，连接已经建立，所以发起攻击的IP地址也都是真实的

防御措施： 
1.在应用中针对每个‘客户端’做一个请求频率的限制
2.

### 验证码那些事儿
有验证码就会有验证码破解技术。除了直接利用图像相关算法识别验证码外，还可以利用Web实现上可能存在的漏洞破解验证码。
因为验证码的验证过程，是比对用户提交的明文和服务器端Session里保存的验证码明文是否一致。

## PHP安全
### 文件包含漏洞

### 变量覆盖漏洞
变量如果未被初始化，且能被用户控制，那么可能会导致安全问题

## Web Server配置安全

## 安全运营
部署入侵检测产品
实现代码级的安全监控功能
