## 六项基本知识：HTML,CSS,JavaScript,移动Web前端，调试，HTTP网络知识。
> HTML

1,常用的meta头
2，通过你对标签语义化来判断你能都写出更规范的HTML
3，HTML5新增的能力
4，HTML的渲染解析知识，比如为什么CSS放在JS后面，怎么理解并行加载串行执行

> CSS

1,怎样写出更好的CSS,如层次不宜过深，如何使用id和何时用class，如果拆分组织CSS代码等；
2，盒模型
3，非常常用的CSS知识，比如CSS3动画，比如弹性布局

> JavaScript

1，事件模型
2，闭包
3，原型链
4，浏览器解析渲染原理(DOM树，渲染树，重排重绘，分层渲染，为什么DOM操作过多会影响性能等)

> 移动Web开发

1，移动Web开发和PCWeb开发有何不同？此题考察你对移动Web开发的整体理解，同时能看你能否有组织有条理的思考问题？
2，怎么实现响应式布局？考察你是否了解常见的布局方案；
3，移动端的手势和事件；
4，怎么提高移动端页面的渲染性能？针对移动端网络，考察你能否从减少HTTP请求出发提出解决方案，是否了解GPU渲染(偏进阶)

> 调试

1,是否会使用基本的抓包工具，调试控制台；
2，怎么从茫茫网络内让中找到有用信息
2，移动端如何调试？(移动端如何针对真机调试)

> HTTP

如果你连抓包知识都不会你谈何调试？如果你连304的含义都不知道，你都想不通过代码修改后为什么页面还是老样子？前端开发本来就要和网络大交道。

1,常见HTTP状态码；
2，不同请求类型的区别
3，有什么缓存方案以及怎么实现

以上就是前端六项基础知识。实际面试的时候也会问一些综合问题
1，用户从输入url到最终页面展示，这个过程中发生了什么
2，老板反馈页面打开白屏，而你的手机上是正常的，怎么办
3，我页面上有个动画一卡一卡的性能不行，怎么优化？

拓展知识
XSS,CSRF web安全相关
跨域

只要原生JavaScript知识掌握扎实，学习一个框架是很快的，而且不管以后流行框架怎么变化，你都心里不虚，所以React,vue这些都是加分的，不是必备的；

## 项目经历

1,github和博客上的知识，前面环节你可以说你刚好不懂某块知识，但你自己写的你总该掌握吧？我总可以问深入了吧？
2，根据简历上的项目细节，询问具体的项目细节。
- 你是不是只会按图索骥简单用用框架？
- 你是不是打了一箱酱油然后在项目中顺便挂个名？
这些都会不断考察出来，如果是，扣分
然后会对你项目中用到的技术栈做深入考察，你自己做项目用到的知识，你总该掌握了吧？我总可以问深入了吧？
3，通用素质：
- 哪个项目是你觉得最满意的，为什么？
- 你有没有遇到过某个大难题，最后是怎么解决的？
这时候你就应该把握机会把你比较突出的能力表现出来，比如坚持不懈攻克难题。。

## 技术广度
在学校应该以知识广度为主，工作后应该选择某个技术方向深挖，当你某一天到了瓶颈，那你又是时候广度发展了。

我更喜欢具有广度知识的学生。
举个例子，上面提到的一个综合问题：用户从输入url到最终页面展示，这个过程中发生了什么？
有些学生计算机网络课程学的不错，能从HTTP请求组包，网络模型，DNS解析，建立连接这些方面跟我讲深里面的细节，这是深度知识，也是不错的，不过我更喜欢听到这样的答案：
- 用户输入url，到浏览器缓存机制检查，
- 到HTTP请求包结构，
- 到DNS解析，
- 到连接建立，
- 到服务器端处理(如动态页面处理，静态页面返回，CDN相关知识)，
- 到浏览器收到HTML内容怎么解析，
- 到怎么并行加载串行执行CSS，JS,
- 到怎么构造渲染树渲染页面，
- 到怎么根据请求头把内容缓存到浏览器
- 如果此时HTTPS，同构直出，Service Worker之类，那就更好

这就是知识的广度，将知识组织成一个整体的架构。即使你回答的时候对一些细节讲不清楚，我也觉得比只知道单点并讲深的同学得分高。

## 关于套路

根据一个知识点，深入一层问问，或者再深入一层，压力面，问到对方回答不出。此时到底是真正掌握这个知识还是单纯靠背，就能看出来了。或者直接就从场景切入，而不是直接问请介绍前端缓存这样的问题。

当然了，套路不是不好。我觉得，能真正掌握知识 > 靠背诵掌握知识 > 连基础知识都回答不好。你连这些知识都懒得记，那我也懒得放你过。


[参考](https://juejin.im/post/59af8a886fb9a024932244ea)